ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ
ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ & ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ
***ASTERIOS***.Subs
www.subs4free.com
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΕ ΑΛΗΘΙΝΗ ΙΣΤΟΡΙΑ
ΑΤΡΟΜΗΤΟΣ
Η ΜΑΧΗ ΤΟΥ ΜΙΝΤΓΟΥΕΪ
ΧΟΝΟΛΟΥΛΟΥ - ΧΑΒΑΗ
Νόρμαν Φράνσις Βάντιβιερ!
Εκεί ακριβώς που σε άφησα.
Δεν υποσχέθηκες,
να μην ξαναπεράσεις
αυτή την πόρτα;
Ναί, καλά λοιπόν, δίνεις
πολλές υποσχέσεις
όταν ξερνάς ένα γαλόνι
Μάϊ - Τάϊ.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Κι εγώ χαίρομαι που
σε βλέπω Τζίμ.
Επέστρεψες λοιπόν από την
"εξορία"σου στον Παναμά.
Για να λέμε την αλήθεια,
έτσι είναι.
Ζητήσαμε πολύ ευγενικά
από το Ναυτικό,
αν γινόταν να επιστρέψουμε
στο Πέρλ Χάρμπορ.
Παραδόξως, είπαν ναι.
Ναί. Πάντα ήσουν πειστικός.
Δεν ήμουν μόνον εγώ.
Όταν είπα στον Μπράς
ότι ο Νόρμαν Βάντιβιερ,
δεν θα διασκέδαζε
χωρίς εμένα,
υπέγραψαν αμέσως
τις διαταγές.
Θα ήθελα να ήξερα από πρίν
την καταπληκτική επιρροή
του ονόματος μου.
Καλώς ήρθες στο σπίτι.
Είναι πολύ καλό το
να επιστρέφω.
Ορκίζομαι ότι ο Παναμάς, πρέπει
να είναι ακριβώς όπως η κόλαση.
Είναι πολύ ζεστά,
υπάρχουν κουνούπια στο μέγεθος
πουλιών και κροκόδειλοι.
Αναθεματισμένοι κροκόδειλοι!
Λοιπόν; Που είναι η ομάδα
των απροσάρμοστων;
Λοιπόν, την έπεσαν στα σοκάκια
της Χοτέλ-στρήτ,
με το που βγήκανε στην
αποβάθρα.
Ήρθα εδώ λόγω του γεγονότος
ότι μου χρωστάς πολλά ποτά.
Λοιπόν, είσαι πολύ πίσω.
Τί θα πάρετε υποσμηναγέ;
Βάλε μου ένα Ουϊσκι με σόδα.
Αυτό μπορώ να το κάνω.
Για ποιόν είναι το γράμμα;
Για κανένα ωραίο κορίτσι
του Χούλα;
Ω, υποσμηναγέ είσαι αηδία,
γράφω απλά στην μάνα μου.
Το μόνο κορίτσι στην ζωή μου,
είναι το "Μεγάλο Ε".
"Αεροπλανοφόρο Έντερπραϊζ".
Το "Μεγάλο Ε"...
Σπουδαία "κυρία" έ;
Έχει άντρες μέσα της 24
ώρες την ημέρα.
Αχ. Ζήλια, τί άσχημο πράγμα.
Όχι, όχι, δεν είναι ζήλια.
Είναι απλά το ότι κι εγώ έχω
μια νέα κυρία στην ζωή μου,
- Κι ευχαριστώ που ρώτησες.
- Εντάξει
Ένα ολοκαίνουργιο ΠΙ-Μπί-Γουάϊ
Καταλίνα (Υδροπλάνο)
- Συγχαρητήρια λοιπόν.
- Σ' ευχαριστώ.
Είναι μια κούκλα αληθινή. Ταχύτερη
και πιο σέξι από το παλιό μοντέλο.
Ποιός είναι ο ζηλιάρης τώρα;
Ο Ατρόμητος δεν είναι κανένας
δαίμων της ταχύτητας όμως...
είμαι αρκετά σίγουρος πώς δεν
θα ήθελες μια κούρσα μαζί μου.
Είμαι σίγουρος πώς είναι γρήγορος
στο να βουτάει στον αέρα,
αλλά πόσο γρήγορος είναι στο νερό;
Άς ελπίσουμε λοιπόν να μην
χρειαστεί ποτέ να το μάθω.
Σύμφωνοι!
...Οι Ιάπωνες επιτέθηκαν
στην Νήσο Γουέικ...
Στην υγειά μας φίλε.
...και σήμερα το πρωΐ επιτέθηκαν
στο Μίντγουεϊ...
Οι Ηνωμένες Πολιτείες
της Αμερικής...
δέχονται ξαφνική και
σκόπιμη επίθεση...
από Ναυτικές και Αεροπορικές
δυνάμεις...
της Ιαπωνικής Αυτοκρατορίας.
Έχω, μαζί με το Κογκρέσο
να δηλώσω,
ότι από τις απρόκλητες
και απροκάλυπτες
επιθέσεις της Ιαπωνίας,
την Κυριακή, 7 Δεκεμβρίου 1941,
υφίσταται μια κατάσταση πολέμου,
μεταξύ των Ηνωμένων Πολιτειών
και της Ιαπωνικής Αυτοκρατορίας.
ΑΕΡΟΠΛΑΝΟΦΟΡΟ ΕΝΤΕΡΠΡΑΪΖ
Λές στις κυρίες ότι είσαι πιλότος
βομβαρδιστικών κι αυτές λιώνουν.
Έχω να πετάξω με διπλάνο
απ' την Σχολή.
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Ακούνε πιλότος
και σκέφτονται την ταινία.
Σκέφτονται τον Κλάρκ Γκέημπλ.
Τότε είσαι "μέσα".
Ούτε κάν ξέρω για το τί λέει
η ταινία πέρα από πιλότους.
- Και δεν ξέρω να χορεύω!
- Δεν έχει χορευτικά μέσα.
- Σκεφτόσουν τον Τζίν Κέλι.
- Όχι δεν τον σκεφτόμουν.
Σ' εκείνη την ταινία χόρεψε.
Εκείνο το μεγάλο νούμερο
με την Νόρμα Σίρερ.
"Η χαρά του ηλίθιου"; Είδες
μια τέτοια βλακεία
αλλά δεν είδες μια κλασική
ταινία όπως αυτή;
Υποθέτω πώς όχι.
Αυτό είναι ντροπή για έναν
αεροπόρο του Ναυτικού,
ο οποίος δεν έχει δεί το
"πιλότος Βομβαρδιστικού"
"Καθέτου Εφορμήσεως"
Προετοιμαστείτε για απογείωση
Αεροπλάνων!
Ολοκληρώσαμε την στροφή
πρός τον άνεμο, κύριε.
Είμαστε έτοιμοι να ξεκινήσουμε
με την εντολή σας.
Σηκώστε τα αεροπλάνα
στον αέρα.
Μάλιστα κύριε.
Μάλιστα κύριε;
Απογείωση! Απογείωση!
Απογείωση!
Μάλιστα κύριε!
Ελευθερώστε το κατάστρωμα!
Όταν επιστρέψουμε
στο Πέρλ Χάρμπορ,
θα πρέπει να δώ αυτή την
κινηματογραφική ταινία.
Θα την λατρέψεις. Θα την
χρησιμοποιείς για να ψαρεύεις
καλά κορίτσια στο λιμάνι
προτού το καταλάβεις.
Ανυπομονώ.
- Καλό κυνήγι, Ράμσεϊ.
- Καλό κυνήγι.
Πιλότοι, εκκινείστε τους
κινητήρες σας.
- Καλημέρα Λή.
- Καλημέρα κύριε.
Μη μου πείς ότι καθόσουν
εδώ από το εγερτήριο.
Όχι κύριε.
Καλά... όχι εντελώς, κύριε.
Οπότε έκανες τον προ-έλεγχο
πτήσης τότε;
Δύο φορές κύριε.
Γιατί δύο;
Υπήρξαν κάποια μηχανικά
προβλήματα σήμερα
το πρωΐ με τα Αεροπλάνα. Δέν
ήθελα να έχουμε κι εμείς.
Καλή σκέψη. Θα μας
μισούσα εάν
"φορούσαμε τα καλά μας" και
δεν είχαμε πουθενά να πάμε.
Φαίνεται ότι είμαστε
έτοιμοι για πάνω κύριε.
Είσαι έτοιμος;
Είμαι ενθουσιασμένος, κύριε.
Απλά λίγο νευρικός.
Ναί, αυτό είναι
απολύτως υγειές.
Ποτέ δεν θα ξεχάσω πόσο
νευρικός ήμουν εγώ,
την πρώτη φορά που έκανα
νυχτερινή απογείωση.
Σοβαρολογείτε;
Απογειωθήκατε νύχτα
από Αεροπλανοφόρο;
Όχι ακριβώς. Νυχτερινή
απογείωση είναι
να γκαζώνεις πάνω από
το κατάστρωμα
με τα μάτια κλειστά.
Αλήθεια;
Κύριε;
Περίμενε.
Αυτό είναι πάντα το
χειρότερο κομμάτι.
Απογειώστε Αεροπλάνα!
Απλά να θυμάσαι, εάν
συμβεί οτιδήποτε
να μην πανικοβληθείς.
Εντάξει; Εάν κατά την απογείωση
καταλήξουμε στο νερό,
υπάρχει εκεί πέρα ένα
όμορφο καταδρομικό
που περιμένει για να
μας παραλάβει.
Μάλιστα κύριε.
Φύγαμεεε!
Τι συγκίνηση, ε;
Πάντα θα θυμάσαι την
πρώτη σου φορά.
Απολύτως κύριε.
Θα γίνει ακόμα καλύτερο,
μόλις δούμε μερικά Ιαπωνικά
Αεροπλανοφόρα.
Περνάμε σε σχηματισμό
μαζί με τα Βί-Μπί-6.
Παίρνει πάντα...
Παίρνει πάντα τόσο πολύ;
Όχι.
Αυτός ο πομπώδης ο (πλοίαρχος)
Μπράουνινγκ δεν έχει πιθανότατα
σκάσει ακόμα μύτη απ' το κρεβάτι για
να μας δώσει το πράσινο φως.
Ναί.
Εγώ δεν...
Σε μένα όλα εκεί κάτω, πιό πολύ
μου μοιάζουν με μηχανικά μέρη.
Πιθανότατα.
Αλλά μου αρέσει καλύτερα
η δική μου εκδοχή.
Όπως και νά 'χει, καλύτερα να είμαστε
εδώ πάνω παρά εκεί κάτω.
Θα είναι μια κουραστική μέρα
για να πιέσεις τα αεροπλάνα.
Έχετε πολύ δίκιο κύριε.
Είμαι...είμαι έτοιμος
για λίγη δράση.
Αν κι εφ 'όσον οι αγριόγατες
κάνουν τη δουλειά τους,
πιθανότατα δεν θα δούμε
πολλά πράγματα.
Γκρούμαν Εφ-4-Εφ - Αγριόγατες
Αμερικανικά Μαχητικά Αεροσκάφη
Συνοδείας Βομβαρδιστικών
- Κύριε;
- Το βλέπω.
Το ίδιο κι ο πλωτάρχης Μακλάσκι.
Περνάμε σε σχηματισμό.
Πού....
Πού βρίσκονται οι "Αγριόγατες
και οι Καταστροφείς";
Θα πρέπει να είναι "επιχείρηση
διακριτική παρουσία".
Μην ανησυχείς.
Ο Μπράς ξέρει τι κάνει.
Εάν όλα τα άλλα αποτύχουν,
γι' αυτό υπάρχουν
όλα εκείνα τα γυαλιστερά
όπλα εκεί κάτω, έτσι;
Μάλιστα κύριε.
Σε παρακαλώ Κύριε, κάνε
να ξέρει ο Μπράς τί κάνει.
ΑΕΡΟΠΟΡΙΚΕΣ ΜΟΙΡΕΣ
ΒΙ-ΕΣ-6 & ΒΙ-ΜΠΙ-6
ΩΡΑ 10:20 ΣΤΑ 19.000 ΠΟΔΙΑ
Κύριε! Κοιτάξτε.
Μειώστε υψομέτρο.
Καλά νέα.
Μπορούμε να βγάλουμε
τις μάσκες οξυγόνου.
Δόξα Τον Θεό.
Πόσην ώρα είμασταν
εκεί πάνω;
Περίπου μια ώρα
και κάτι ψιλά.
Ναί, μια ώρα και κάτι ψιλά,
που με φαγουρίζει το πρόσωπο
μου και γυρίζει το κεφάλι μου.
Μην αφήσεις κανένα από τα αγόρια
των μεγάλων βομβαρδιστικών
να σ' ακούσει να κλαψουρίζεις
για τις μάσκες οξυγόνου.
Αυτοί πρέπει να τις φοράνε
από 8 εως 12 ώρες.
Ναί...όμως καλύτερα
αυτοί παρά εμείς.
Ίσως.
Αυτά τα μεγάλα καθάρματα μένουν
περισσότερο από εμάς στον αέρα.
Στο λέω, όλες αυτές οι κυκλικές πτήσεις
κι οι μειώσεις του υψόμετρου,
σίγουρα δεν μας κάνουν καμμία
χάρη στον τομέα των καυσίμων.
Αυτό είναι που μ' αρέσει
σ' εσάς κύριε.
Πάντοτε καταφέρνετε να βρίσκετε
τα σκοτεινά σύννεφα
μέσα σε μια σειρά από
ασημένια σύννεφα.
Απλά να έχεις τα μάτια ανοιχτά για
Ιάπωνες και απόλαυσε την πτήση.
Μάλιστα κύριε.
ΑΕΡΟΠΟΡΙΚΗ ΜΟΙΡΑ ΒΙ-ΜΠΙ-6
ΩΡΑ 11:35
Εϊ, κύριε Βάντιβιερ!
Ναί;
Έχω μια...χαζή ερώτηση...
η οποία δεν προέκυψε ποτέ
στην διάρκεια της εκπαίδευσης
των πυροβόλων.
Πρόκειται για το αεροπλάνο.
Ποιά είναι η ερώτηση;
Πού είναι η "καλλιόπη";
Σου μοιάζει να υπάρχει "καλλιόπη"
σ' αυτό το αεροπλάνο;
Όχι κύριε.
Είναι απλά το ότι κοιτάζω
αυτό το νερό για ώρες,
και ήπια λίγο παραπάνω καφέ
το πρωί, αυτό είναι όλο.
Λοιπόν, έχεις δύο επιλογές.
Μπορείς είτε να τα κρατήσεις,
ή αν κοιτάξεις κάτω απ' το κάθισμά
σου προς τα αριστερά,
θα δείς έναν σωλήνα.
Τον βρήκα.
Να προσέχεις σ' αυτό
το υψόμετρο.
Δεν θα ήθελες να ακουμπήσει
κατά λάθος ο μικρός σου Κήνι,
οτιδήποτε μεταλικό.
Ξέρετε κάτι; Νομίζω ότι
απλά θα κρατηθώ.
Η όλη εικόνα στο μυαλό μου
μόλις με στέγνωσε.
Τί συμβαίνει;
Ο Μπέστ μόλις έστρεψε
πρός το πλοίο του.
- Βλέπω το Γουαίηκ.
- Το βλέπω.
Το είδε κι ο Μπέστ. Θα
μας οδηγήσει εκεί.
Τώρα άνοιξε τ' αυτιά σου και
κοίταζε για εχθρικά Ζήρο.
ΒΜ-6 & ΒΣ-6! Έντοπισα εχθρική
ομάδα Αεροπλανοφόρων.
Κύριε; Ο πλωτάρχης Μακλάσκι
αναφέρει
ότι εντόπισε ομάδα
Αεροπλανοφόρων.
Αυτό είναι!
Ποιός είναι ο στόχος μας;
Περιμένετε κύριε. Λαμβάνω πολλά
διασταυρωμένα σχόλια!
Βάλε να ακούμε.
- Όλες οι Μοίρες έτοιμοι για επίθεση.
- Αεροπλανοφόρο στ' αριστερά!
- Μπέστ πάρε αυτόν στα δεξιά!
- Όλες οι Μοίρες επίθεση!
Έπιασες κάτι από όλα αυτά;
Στο περίπου...
Ποιός είναι ο στόχος μας, το
μπροστινό ή το πίσω μέρος;
Δεν ξέρω!
Σκατά!
Περίμενε, περίμενε, περίμενε!
Δεν είναι η βύθιση ότι καλύτερο!
- Κουνάει τα φτερά του!
- Την πράττω ήδη!
- Οχι όχι όχι όχι!
- Κρατήσου!
Να ζωγραφίσεις ένα
Αεροπλανοφόρο!
Είσαι καλά εκεί πίσω;
Φαίνεται πώς κατουρήθηκα, κύριε!
Σταμάτα να καυχιέσαι και
σήκωσε τα όπλα πάνω!
Έχουμε άλλα για να ανησυχούμε
αντί για μουσκεμένα σώβρακα!
Εισερχόμενα μαχητικά Ζήρο!
Επαφή!
Τρία! Βλέπω Τρία!
Κύριε, πλησιάζουν!
- Ε, λοιπόν, αποθάρρυνε τους!
- Τί;
Πυροβόλησε τους με τα
γαμημένα τα όπλα!
Υπάρχουν παντού μαχητικά Ζήρο!
Υποθέτω ότι βρήκαμε πού βρίσκονται
οι εναέριες περιπολίες τους.
Δυό ακόμα! Ωρα τρείς!
( Β.Α )
Και είναι πολύ τσαντισμένοι!
Καλώς, εμείς απλά βυθίσαμε
το αεροπλανοφόρο τους.
Τί; Με τίνος το μέρος είστε
τέλος πάντων;
Κράτησε τους μακριά από εμάς!
- Πάω για το κατάστρωμα!
- Τι θα κάνεις;
Πάμε! Πάμε!
Δεν κατατάχτηκα για κάτι
τέτοιο κύριε!
Ωχ όχι! Θεέ μου!
Κρατήσου, Λή!
Είναι σχεδόν ώριμο
για συγκομιδή!
Μας χτύπησαν! Μας χτύπησαν!
Σκατά!
Είσαι εντάξει εκεί πίσω;
Λή;
Λή, είσαι μαζί μου;
Εντάξει είμαι.
Είμαι εντάξει. Είμαι εντάξει!
Εσείς;
Είμαι ταρακουνημένος...αλλά
δεν τραυματίστηκα.
Ποιά είναι η ζημιά;
Ούτε που ξέρω...από
που να αρχίσω.
Η πίεση λαδιού πέφτει.
Αγωνίζομαι να κρατήσω
τον ελέγχο!
Πόσο μακριά είμαστε από το "Ε";
( Εντερπράϊζ )
Δεν ξέρω!
Μακριά. Γιατί;
Διαρροή καυσίμου!
Μετέδωσε το εφεδρικό!
Πάμε!
Εδώ ΕΣ-ΜΠΙ-ΝΤΙ...
Με τρύπιο ντεπόζιτο και νεκρός
ο μοχλός διεύθυνσης!
Πραγματοποιούμε προσθαλάσσωση
της δύναμης του εχθρού.
- Εστάλη!
- Κρατήσου.
Αυτό θα είναι βίαιο!
ΑΕΡΟΣΚΑΦΟΣ ΑΝΑΖΗΤΗΣΗΣ / ΔΙΑΣΩΣΗΣ
Τι στο διάολο;
Ποιός γελοίος από εσάς έβαλε κόλλα
στο καπάκι του φαγητού μου; Ε;
Α, ναί, πολύ αστείο!
Θέλετε μια συμβουλή;
Καλύτερα να κοιμάστε
όλοι σας ελαφρά! Ναί.
Εϊ!
Πιάνω κάποιες ομιλίες!
Μήπως χτυπήσανε κανένα
άλλο Αεροπλανοφόρο;
Συγκρατήσου, προσπαθώ ν' ακούσω!
Είναι συνομιλίες από
κάποιο ΕΣ-ΜΠΙ-ΝΤΙ.
Δεν μπορούν να βρουν το πλοίο
τους και έμειναν από καύσιμα.
Ακούγεται σαν να πήγαν
λίγο άσχημα τα πράγματα
και τώρα θα πρέπει να πέσουν
στην θάλασσα.
Ποιό Αεροπλανοφόρο και
πόσο μακριά από αυτό;
Δεν είπαν. Ίσως ακούγανε
οι Ιάπωνες, υποθέτω.
- Λοιπόν; Ας σηκωθούμε στον αέρα!
- Έγινε!
Νάς, δές αν μπορείς να υπολογίσεις
που ήταν ο Ιαπωνικός στόλος,
και που τα Αεροπλανοφόρα.
Μάντεψε το καλύτερα.
Άς δούμε εάν μπορούμε να
βρούμε αυτά τα παιδιά.
- Μάλιστα κύριε!
- Εντάξει παιδιά, ακούστε!
Ο χρόνος του γεύματος
τελείωσε.
Μάνσφιλντ, ανάφερε στο
σταθμό του Μίντγουαιη,
ότι θα συνεχίσουμε την επιχείρηση
ανίχνευσης Ιαπωνικών δυνάμεων.
Νάς, θέλω να σχεδιάσεις μια
πορεία με τέτοιο τρόπο
ώστε να μπορέσουμε να βρούμε
έναν από αυτούς τους τύπους.
Μάνσφιλντ, συνέχισε να έχεις τα
αυτιά σου ανοιχτά, εντάξει;
Θέλω να καταγράφεις οτι πιάνεις,
θέσες, ονόματα...οτιδήποτε!
Το 'χω κύριε.
Νάς, χρειάζομαι προορισμό και
σημείο αναφοράς σύντομα!
Πάμε Σμόκι!
- Σου έλειψα;
- Πάντοτε.
- Άνοιξε τα πτερύγια της ουράς.
- Ανοιχτά.
Ετοιμοι για καταμέτρηση!
Επαφή!
Όλοι εντάξει, ξεκινάμε.
Νόρμαν!
Κύριε!
Βγείτε απ' το αεροπλάνο!
Σκατά. Σκατά, σκατά, σκατά.
- Βγές έξω!
- Γαμώτο!
Βγές έξω!
Πάμε, πάμε!
Ελα! Δεν θα το καταστρέψεις.
- Σκατά! Η σχεδία! Η σχεδία!
- Σκατά!
Γαμώτο!
Λή! Λή!
Νομίζετε ότι...ότι το
πετύχαμε κύριε;
Πιστεύετε ότι χτυπήσαμε
το κατάστρωμα;
Ναί, δεν υπάρχει περίπτωση
να αστόχησα.
Με τίποτα.
- Διπλή νίκη τότε, έτσι;
- Ναί.
"Τον χώσαμε" στους Γιαπωνέζους
κι εγώ δεν χρειάζεται πιά
να καθαρίσω το κατουρημένο
πιλοτήριο.
Λυπάμαι για τη σχεδία.
Εντάξει.
Μας είδαν να πέφτουμε καμιά
ντουζίνα αεροπλάνα περίπου.
Απλά θα επιπλέουμε εδώ...
και θα παρακολουθούμε
την παράσταση,
και θα μας παραλάβουν
ώς το πρόγευμα.
Ώς το πρόγευμα έ;
Τι νομίζετε ότι θα έχουν;
( Για πρωϊνό )
Τόστ με μοσχάρι, αυτό είναι
το αγαπημένο μου, εσείς;
Πρέπει να ανεβάσεις τα
πρότυπά σου, Κήνι.
Σκεφτόμουνα μπριζόλες
και αστακό.
Μπριζόλες και αστακό!
- Επίτρεψε μου να δω την πληγή,
- Ναι.
Δεν ξέρω. Ώχ!
Εντάξει. Άς σε "μπαλώσουμε".
Πρός όλο το προσωπικό:
Εισερχόμενο φιλικό αεροσκάφος!
Εισερχόμενα αεροσκάφη,
στην δεξιά πλευρά του πλοίου,
Οι αρχικές αναφορές είναι
πολύ ελπιδοφόρες, κύριε.
Βυθίσαμε τρία Αεροπλανοφόρα.
14 ώρες, αρκετός χρόνος για
ανεφοδιασμό, επανεξοπλισμό,
κι αποστολή και δεύτερης έξοδου
για να ολοκληρωθεί η δουλειά.
Έχουμε άντρες μέσα
στο νερό!
Ναί, έχουμε κύριε.
Ναύτη, μήπως είδες το
αεροπλάνο να πέφτει;
Μάλιστα κύριε.
Κατεύθυνε τους δύτες, για
περισυλλογή πληρώματος.
Μάλιστα κύριε! Κατευθύνω
τους δύτες!
Έίμαστε πολύ επιτυχείς ώς τώρα
κύριε, αλλά δεν γίνεται
να αποσπάται  ο εαυτός μας,
από αποστολές διάσωσης.
Επιτυχείς; Απογειώσαμε
Μόνο 6 έχουν επιστρέψει.
Και αυτό είναι ατυχές,
αλλά τι άριστη αναλογία σε σχέση
τα 3 Αεροπλανοφόρα.
Το Γιόρκταουν αναφέρει εισερχόμενα
εχθρικά αεροσκάφη.
Σε θέσεις μάχης!
Αυτό περιπλέκει λίγο
τα πράγματα.
Πάω να προσαρμόσω το
επιχειρησιακό σχέδιο.
Εισερχόμενα μη αναγνωρισμένα
αεροσκάφη.
Ανέφερε στην γέφυρα
ότι είμαι καθ' οδόν!
Μάλιστα κύριε.
Γι 'αυτό σου λέω, πουθενά
αλλού δεν υπάρχει φάρος
ραδιοπλοήγησης παρά
μόνον στο νησί.
Σωστά. Τότε χρησιμοποιούμε
το νησί, για να βρούμε
πού βρισκόμαστε, και στη συνέχεια,
τό που είναι ο στόλος του εχθρού.
Που δεν γνωρίζουμε επειδή δεν μας
καταθέτουν σχέδια πλοήγησης.
Ξέρουμε πού ήταν πρίν, γι 'αυτό
και πηγαίνουμε εκεί.
Αλλά δεν ξέρουμε πού βρίσκονται
τα αεροπλανοφόρα μας.
Πώς θα γίνει τριγωνοποίηση με
δύο μόνο σημεία αναφοράς;
Δι-γωνοποίηση...; υπάρχει
κάν αυτό το πράγμα;
Απλά θα πρέπει να πάμε σε
ένα μοτίβο αναζήτησης.
Μοτίβο αναζήτησης; Πρέπει να
είναι κάπου 200 μίλια νερού.
Κάθε αναθεματισμένη μέρα!
Πάγκς, θα μπορούσες να έρθεις
εδώ σε παρακαλώ
προτού βάλω το 45άρι μου
στο στόμα μου;
Έγινε κύριε.
Εϊ, γιατί δεν ρωτάμε απλά
το πού να ψάξουμε;
Ήδη βρισκόμαστε έξω από την
περιοχή των περιπολιών μας.
Εάν ρωτήσουμε που να ψάξουμε,
θα μας πουν απλά να ψάξουμε
στον τομέα περιπολίας μας.
Εκτός αυτού, αν ο φάρος είναι εκτός,
ούτως ή άλλως δεν θα απαντήσουν.
Χριστέ μου, Μάνσφιλντ, μπορείς να
σκάσεις και να φτιάξεις κανά καφέ;
Ακούγοντας, σας καθένας σε αυτό
το σκάφος γίνεται ηλιθιότερος.
Εντάξει, Νάσμπαουμ, ποιά η τελευταία
γνωστή θέση του εχθρού;
Εδώ ακριβώς.
Ακριβώς εκεί; Εάν βυθίσαμε
τρία Αεροπλανοφόρα,
θα δούμε καπνό και συντρίμια.
Ακολουθούμε το πάρτι, επιστρέφοντας
στο Μίντγουαιη σε κύκλους,
δεν πρόκειται να δούμε κανένα
Ιαπωνικό Αεροπλανοφόρο,
αλλά μπορεί να βρούμε έναν
ή δύο πιλότους.
Ωραία ιδέα!
Είμαι γεμάτος από δαύτες.
Γίνε κούκλος και στείλε πάνω τον
καφέ όταν τελειώσεις, εντάξει;
Στο κατάστρωμα, στην
δεξιά πλευρά 1.
Ελευθερώστε τροχούς
και προσέχετε.
Η κατάσταση στο Γιόρκταουν
εξακολουθεί να εξελίσσεται,
αλλά έχουν δεχθεί τουλάχιστον
δύο χτυπήματα
από τορπίλες στην μέση
του πλοίου
και είναι στην λίστα για
να μπεί στο λιμάνι.
Ο πλοίαρχος Μπακμάστερ σκέφτεται
να το εγκαταλείψει.
Η απόφαση αυτή ανήκει
στον Ναύαρχο Φλέτσερ.
Τί γίνεται με τα
αεροπλάνα του πλοίου;
Δέχτηκαν γερές απώλειες,
ακριβώς όπως εμείς.
Αλλά από τύχη, ο
Ναύαρχος Φλέτσερ
έστειλε σε περιπολία τα υπόλοιπα
ΕΣ-ΜΠΙ-ΝΤΙ λίγο πρίν την επίθεση.
Προφανώς λοιπόν, υπάρχουν ακόμη
κανα δυό Αεροπλανοφόρα
που παραμονεύουν.
Αφήστε τα ανιχνευτικά να
βρουν τον εχθρό.
Ο Διοικητής Μακλάσκι δεν
είχε να πει καλά λόγια
για τον πλοίαρχο Μπράουνινγκ.
Όχι, δεν περίμενα να έχει.
Θέλω τα αεροπλάνα σε
κατάσταση αναμονής,
και έτοιμα για απογείωση.
Εξι ανιχνεύουν και τα υπόλοιπα
είναι έτοιμα για δράση.
Ο Διοικητής Έρλ Γκάλλαγκερ ανυπομονεί
να μπεί στην μάχη.
Όταν τους βρούν τα ανιχνευτικά,
θέλω να γυρίσεις την πλώρη
του Εντερπράίζ στον άνεμο
και να σηκώσεις τα αεροπλάνα
στον αέρα.
Μαλιστα κύριε.
Όλοι οι σταθμοί αναφέρουν όταν
είναι επανδρωμένοι και έτοιμοι.
Κύριε,Μπένετ, γυρίστε και
κοιτάξτε 30 μοίρες δεξιά.
Τα παιδιά εντόπισαν πετρελαιοκηλίδες
και συντρίμμια.
Ναί τα βλέπω κι εγώ.
Εντάξει παιδιά κρατήστε
τα μάτια σας ανοιχτά.
Ψάξτε για οποιονδήποτε είναι
χαρούμενος που μας βλέπει.
Λή! Ξύπνα!
Λή! Σήκω!
Λή! Ξύπνα φιλαράκο!
Μου έμειναν ακόμα
δύο λεπτά.
Ξύπνα φιλαράκο! Έλα!
Περίμενε την σειρά σου.
Συγνώμη, συγνώμη.
Συγνώμη.
Λυπάμαι.
- Συγνώμη.
- Έβλεπα ένα όνειρο.
Ήμουν μέσα σε μια μπανιέρα,
με μια όμορφη κοπέλα
απ' τη Χαβάη.
Χωρίς πλάκα;
Ήταν πολύ ζεστό...
με φυσαλίδες.
Είσαι μαζί μου μέσα σε έναν
ζεστό σαν κάτουρο ωκεανό.
Κάτσε να το "μπαλώσω" αυτό.
Χωρίς παρεξήγηση, κύριε...
αλλά θα προτιμούσα
το όνειρό μου.
Κι εμένα μου άρεσε το
όνειρό σου περισσότερο.
Θα πάρω αυτό που
πήρες κι εσύ.
Κανένα σημάδι παραλαβής;
Όχι. Είδα μερικά αεροπλάνα
να πετούν από πάνω μας,
αλλά νομίζω ότι ήταν απλά τίποτε
ΠΙ-ΜΠΙ-ΑΪ (Υδροπλάνο Καταλίνα).
Δεν ξέρω.
Πουθενά Ιάπωνες
να μας ψάχνουν;
Όχι, βυθίσαμε τα
Αεροπλανοφόρα τους.
Έχουν μεγαλύτερα προβλήματα.
Οι Γιαπωνέζοι ποτέ δεν ξέρουν
πότε τους έχουν δείρει οπότε...
θα πρέπει να καθίσουμε
εδώ για λίγο, εντάξει;
Εντάξει.
Το κουτί πρώτων βοηθειών
βυθίστηκε μαζί με όλα τα άλλα.
Πρέπει να κάνουμε κόμπο.
Είναι μια χαρά μέχρι να
το αγγίξει το αλάτι,
έπειτα με καίει στα
δάχτυλα των χεριών
και στα δάχτυλα των
ποδιών.
Εντάξει.
Θα το δέσω στ' αλήθεια,
πολύ σφιχτά  εντάξει;
Δάγκωσε αυτό.
Εντάξει, εντάξει.
Αυτό θα σου δώσει μόνο ένα
μικρό τσιμπιματάκι.
Εντάξει.
Εντάξει, με το τρία, πάμε!
Ένα, δύο
Εντάξει. Είναι καλύτερο αυτό;
Νιώθεις καλύτερα;
Είσαι καλά;
Νομίζετε ότι θα μας αφήσουν
να πάμε σπίτι μετά από αυτό;
Θέλω απλά...θέλω απλά
να πάω σπίτι.
Θέλω απλά να ξαναδώ
την μάνα μου.
Θα την ξαναδείς.
Θα μας στείλουν στην πατρίδα.
Λίγη άδεια στην στεριά, και θα
είμαστε καλά, σαν καινούργιοι.
Θα μας στείλουν πίσω...
θα έχουμε παρέλαση...
Θα έχουμε κορίτσια του
χούλα - (Χούπ)...
μάρκες του πόκερ...
Θα υπάρχουν στεφάνια
από άνθη...
καθ' όλη την διαδρομή
της Χοτέλ - Στρήτ.
Θα είναι υπέροχα.
Ο πρώτος γύρος, δικός μου.
Μπά...
Άϊ στην κόλαση μ' αυτό πια...
Ο πρώτος γύρος ανήκει στον
πλωτάρχη Μακλάσκι.
- Μας το χρωστάει τόσο...
- Ωραία, λοιπόν.
Είνα δικά μας αυτά;
Οπωσδήποτε. Οπωσδήποτε!
Είναι τουλάχιστον 20
από δαύτα.
Εϊ!
- Λή! Λή! Λή!
- Εδώ κάτω!
Εϊ!
Λή! Λή!
Είναι πολύ ψηλά.
Δεν μπορούν να μας ακούσουν.
Δεν μπορούν να μας δουν.
Μάλλον είναι πολύ
απασχολημένοι.
Άλλο ένα Αεροπλανοφόρο
πιστεύετε;
Ναί.
Το ελπίζω.
Το πέτυχαν!
Ναί.
Το πέτυχαν...
Το πέτυχαν, Το πέτυχαν.
Ιησούς Χριστός πάνω σε
μια μπριζόλα!
Εϊ, παιδιά, νομίζω ότι
πετύχαμε έναν.
Στα αγγλικά Μάνσφιλντ.
Άνθρωπος επιπλέει στην θάλασσα.
Μόλις πετάξαμε πάνω του.
Τα αγόρια ζητωκραυγάζουν
για τις βελόνες σε ένα άχυρα.
- Δικός μας;
- Εμ, δυσκολο να πώ...
Διέδωσέ το.
Γύρνα το και προσθαλάσσωσε το.
Έχει λίγο κυματισμό για να
"πιάσουμε" εδώ κάτω.
Ναί, κι εγώ το ίδιο
πράγμα σκέφτηκα.
- Άς πάμε από πάνω του.
- Ναί.
Δεν είναι καλό. Ελπίζω να
μην κοπανήσουμε σ' αυτά
τα φουσκωμένα κύματα  σαν
σάκος με σκατά σε τοίχο.
Δεν νιώθω άνετα που αφήνουμε
τον τύπο πίσω.
Κι εγώ. Απλά λέω, ότι ίσως πάρει
λίγο χρόνο για να μπορέσουμε
να  απογειωθούμε μόλις
τον μαζέψουμε.
Θα σου δώσω μια ευκαιρία να
δουλέψεις το μαύρισμα σου.
Θα ενημερώσω τα παιδιά.
Εντάξει παιδιά, ακούστε!
Το νερό εκεί κάτω δείχνει
λίγο άστατο.
Διακόπτω. Έχω επίσης
κάποια άσχημα νέα.
Έχουμε έναν "μπαμπούλα" πάνω
μας, ακριβώς πίσω απ' την ουρά.
- Τι είναι;
- Δεν ξέρω.
Πετάει αργά, ίσως να
είναι ένα Ντέηβ.
Ω, μα αυτό είναι διπλάνο!
Δεν μπορείς να πείς
εάν είναι διπλάνο;
Περίμενε, μπαινοβγαίνει
στα σύννεφα.
Είναι ένα Ζήρο! Είναι Ζήρο!
- Νάς σημείωσε την θέση μας.
- Έγινε.
Μάνσφιλντ, γίνε χρήσιμος και
πέτα κάτω σ' εκείνο τον τύπο
μιά σχεδία και μερικά
κράκερς.
- Μάλιστα.
- Οι υπόλοιποι κρατηθείτε!
Ότι προσευχές κι αν φυλάγατε
για μια ειδική περίσταση,
τώρα είναι η κατάλληλη στιγμή
να τις χρησιμοποιήσετε.
Ω, Ιησού Χριστέ!
Δεν μπορώ να τον σημαδέψω...
όχι, δεν μπορώ.
Δεν ξέρω που είναι.
Δεν τον βλέπω!
- Πέτυχε τον Σμόκι.
- Μας πλησιάζει.
Τί γίνεται μ' εκείνη την
βάρκα Μάνσφιλντ;
Το παλεύω!
Κάντε απλά ακόμα ένα πέρασμα.
Σχεδία ερρίφθη κυβερνήτη.
Δεν είμαι σίγουρος
ότι θα πέσει κοντά στον
άμοιρο μπάσταρδο.
Γι' αυτό εφευρέθηκε το
κολύμπι Μάνσφιλντ.
Ίσως τον ανταγωνιστούμε
για την σχεδία
εάν δεν ξεφύγουμε μακριά
από αυτό το Ζήρο!
Πού είναι το αναθεματισμένο;
Μόλις τον εντόπισα να
κατευθύνεται ψηλά.
Αυτός ο μαλάκας θα μας
χτυπήσει από ψηλά.
Αυτό δεν είναι καλό.
Εντάξει παιδιά, τα μάτια
σας στους ουρανούς.
Άμα δείτε τον κεφτέ, τα βλέμματά
σας ακριβώς πάνω του.
- Ζήτω! το σκάει.
- Μπράβο Σμόκι!
Εϊ, Σμόκι, τον τρόμαξες.
Ο πρωταθλητής των πυροβολητών
της Χονολούλου!
Αυτό ακριβώς έκανα!
Κυβερνήτη!
Δεχτήκαμε μερικές σφαίρες στα φτερά,
ίσως και στον ένα πλωτήρα.
Πρέπει να το ελέγξουμε, όσο έχουμε
ακόμα το φως του ήλιου.
Θα μας Κατεβάσεις, έτσι;
Θα πάρω κάποια απόσταση
για να το κατεβάσω.
Μπάνκς! Είσαι καλά;
Ναί, Έχεις τίποτε καθαρά
σώβρακα πίσω εκεί;
Θα ρίξω μια ματιά.
Εϊ! Ο πρωταθλητής πυροβολητής
της Χονολουλού δεν είχε
καμιά σχέση μ' αυτό. Αυτό το Ζήρο
δικαιωματικά θα μας σκότωνε.
Επέλεξε να παίξει κάπου αλλού
μέσα σε πραγματική βιασύνη.
Ω, ναί. Το ξέρουμε. Αλλά...άσε τον
Σμόκι να ζήσει "την στιγμή" του.
Αφού το λές εσύ...
Τι είναι αυτός ο θόρυβος;
Δεν ξέρω.
Ίσως oσυναγερμός ενός πλοίου.
Ακούγεται κάπως, περίεργα
στο νερό.
Ο ήχος ταξιδεύει πραγματικά
μακριά και δεν είμαι σίγουρος.
Μακάρι να σταματούσε.
Ναί, κι εγώ το ίδιο.
Κύριε...
Νόρμαν!
Τί;
Λέγε με Νόρμαν.
- Νόρμαν!
- Ναί;
Διψάω.
Κι εγώ.
Υποθέτω ότι ξέρουμε τι
ένιωθε ο Αρχαίος ναυτικός.
Ποιός;
Είναι ένα ποίημα.
Είναι γι' αυτόν τον ναυτικό που
πυροβολεί ένα άλμπατρος.
Αυτό το πουλί τον οδηγεί
έξω από την Αρκτική,
κι εκείνος του καρφώνει ένα
βέλος με μια βαλλίστρα.
Καλά, γιατί το έκανε αυτό;
Ξέρεις, δεν είναι ξεκάθαρο στο
ποίημα για ποιόν λόγο το κάνει.
Το υπόλοιπο πλήρωμα είναι
τσαντισμένο μαζί του
επειδή σκέφτηκαν ότι το πουλί
έφερε τον άνεμο μαζί του.
Έδεσαν αυτό το άλμπατρος γύρω
από το λαιμό του ναυτικού.
Φοράει αυτό το σάπιο
πουλί τριγύρω,
ελπίζοντας ότι θα φέρει πίσω
τον άνεμο με τα δεινά του,
αλλά...δεν έρχεται.
Αντ 'αυτού, το πλήρωμα αρχίζουν
να πεθαίνουν ένας - ένας...
έως ότου αυτός είναι
ο μόνος επιζών.
Ξέρω ότι δεν ακούγεται
σαν μια καλή ιστορία,
αλλά...
...είναι...
...ένα είδος παραβολής.
Στο τέλος, αυτός ο
άμοιρος μπάσταρδος
δεινοπαθεί και υποφέρει.
Μέσα στα δεινά του, λυτρώνεται
απ' τον Θεό και διασώθηκε.
Κρατήσου εκεί, Λή.
Θα είσαι εντάξει.
Και οι δύο θα είμαστε.
Κύριε Ναύαρχε.
Καλημέρα, πλοίαρχε
Μπράουνινγκ.
Χθες το βράδυ, το υποβρύχιο
Τάμπορ ανέφερε την θέση
και την συμπεριφορά
αρκετών επαφών.
Μπορώ να στείλω εντολές στους
Διοικητές Μακλάσκι και Γάλαγκερ
να έχουν έτοιμους τους πιλότους τους
για να ξεκινήσουν με το πρώτο φως.
Άφησε τους να κοιμηθούν. Το Μίντγουαιη
έχει τα ανιχνευτικά του στον αέρα
και αν αυτό αποδειχθεί ότι
είναι μια αποβατική δύναμη,
θα πρέπει να μείνουμε στην θέση
μας για την κάλυψη του νησιού.
Και αν είναι ένα πέμπτο
Αεροπλανοφόρο;
Θα εμπλακούμε, μόλις λάβουμε
την επιβεβαίωση.
Δεν θα κάνω το ίδιο λάθος
με χθες υπερβάλοντας.
Μάλιστα κύριε.
Αρνητικόν. Θα συμμορφωθούμε με τις δικές σας κινήσεις.
Απόδοση τακτικής διοίκησης σε εσάς. - Φλέτσερ.
(Αντιναύαρχος Επιχειρησιακός διοικητής)
A! ωραία.
Θυμήθηκαν την κλήση
αφύπνισης μου.
Δεν είδα την υπηρεσία δωματίου...
να μου φέρνει τις τηγανίτες μου,
και τον χυμό πορτοκάλι... Λή, Λή!
Λή, Λή!
Λή!
Μην πάς έτσι να το σκάσεις
μακριά από μένα Λή.
Μ' έκανες να χεστώ πάνω μου.
Με ξέρεις εμένα,  πάντα τρέχω
κυνηγώντας την ουρά...
Ναί; Βρήκες εδώ πέρα
καμιά ουρά;
Γοργόνας.
Άσε με να ελέγξω την πληγή.
Μμμμ...εντάξει είναι.
Είμαι καλά.
Όχι, είναι μια χαρά...
Καλυτερεύει.
Άσε με να ελέγξω την
καταραμένη πληγή, Λή.
Ναί. Έχεις δίκιο. Όντως
καλυτερεύει.
Στο είπα.
Κράτα τα μάτια σου
ανοικτά, εντάξει;
Χρειάζομαι την βοήθεια σου για να
εντοπίσουμε την περισυνέλεξη μας.
Δεν είμαι καλός χωρίς
τον καφέ μου.
Συνεπώς, βασίζομαι σ' εσένα.
Είμαι πάνω σ' αυτό.
Πάνω σ' αυτό είμαι κύριε.
5 ΙΟΥΝΙΟΥ 100 Μίλια Ν.Δ
της Νήσου Μίντγουεϊ Ωρα 06:00
Πρέπει να κλέβεις.
Με κέρδισες τέσσερις φορές. Οι
πιθανότητες δεν είναι υπέρ σου.
- Κάρολ, εσύ...
- Καλημέρα, παιδιά.
- Καλημέρα, Nάς.
- Καλημέρα, Nάς,
Πήραν τ' αγόρια νερό
και τροφή;
Μάλιστα κύριε.
Είστε έτοιμος για άλλη μια μέρα
πυροβολισμών από Ζήρο;
- Όχι!
- Μα την κόλαση, όχι!
Καλώς τότε, εντάξει.
Όρεξη και σηκωμάρες!
Εντάξει. Αυτό το...Μήπως
το ακούς ακόμα;
Εϊ! Μόλις έστειλε τις διαταγές μας
ο Σταθμός Αεροπορίας Ναυτικού
Πρέπει να αναζητήσουμε και
να αναφέρουμε όλα τα
εχθρικά πλοία επιφανείας που
μπορεί να έρθουμε σε επαφή.
- Σε θέση αναμετάδοσης.
- Μα ήδη το κάνουμε αυτό.
Και τώρα θα συνεχίσουμε
να το κάνουμε.
Και έχουμε μια καθορισμένη
περιοχή αναζήτησης.
Εντάξει. Πές στα αγόρια να
ετοιμάζουν την άγκυρα.
Και...Νάς, εσύ απλά...
απλά συνέχισε να κάνεις
τα δικά σου.
ΔΥΝΑΜΗ ΚΡΟΥΣΗΣ 16
Βόρεια του Μίντγουεϊ
Ωρα 07:00
Εντάξει, ξεκινάμε.
Πιθανός εντοπισμός κύριας
δύναμης του στόλου
700 μίλια, 92 μοίρες από το Μίντγουεϊ
με 262 μοίρες κατά προσέγγιση.
Δύο αεροπλανοφόρα, τέσσερα
ελαφριά καταδρομικά,
δύο βαριά καταδρομικά,
έξι αντιτορπιλικά,
οκτώ μεταγωγικά, μεταφοράς
στρατευμάτων
- Καρχαρίες! Καρχαρίες!
- Τι;
Πού;
- Πού;
- Πίσω σου.
Ω, Θεέ μου.
Παρακαλώ, όχι, σε παρακαλώ!
- Είναι ένα σαλάχι.
- Καρχαρίας σαλάχι;
Όχι.
Σαλάχι Μάντα, διαβολόψαρο.
Τρώει ανθρώπους;
Όχι απ' όσο ξέρω.
Υπάρχουν παντού τριγύρω στα
νερά του Πέρλ (Χάρμπορ).
Όταν επιστρέψουμε, θα σε
πάω για ψαροντούφεκο,
και μπορείς να δείς
ένα από κοντά.
Σε ευχαριστώ.
Αλλά με σεβασμό...αρνούμαι.
Βλέπεις,
Μόλις είδα ένα από πάρα πολύ
κοντά για να είμαι άνετος,
και νομίζω ότι θα βρίζω
όλα τα πράγματα,
μέσα στο H20=(γαμημένο νερό)
μετά από αυτό.
Αυτό το λές τώρα
αλλά σε κανέναν δεν
αρέσει ένας στεριανός.
Εϊ!
Είμαι από το Σαντάσκι Οχάιο, εντάξει;
( βρέχεται από την Λίμνη Έρι )
Μεγάλωσα στο Έρι της Πενσυλβάνια.
Κανείς... δεν θα με
αποκαλέσει στεριανό...
Ούτε κάν εσείς...κύριε.
Αυτή είναι λίμνη, Κήνι.
Δεν μετράει.
Εσείς δεν είστε από τον
Μισσισσιππή ποταμό;
Έ;
Ποταμόπαιδο!
Όχι, μα την κόλαση!
Είμαι απ' την Χαβάη.
Το ίδιο κι εσύ, αν σε
ρωτήσει οποιοσδήποτε.
Ναί.
Λοιπόν...
...Αλόχα!
Μπράβο Αυτό είναι το πνεύμα.
Τώρα, που είχαμε μείνει;
ΑΕΡΟΠΛΑΝΟΦΟΡΟ ΕΝΤΕΡΠΡΑΪΖ
ΩΡΑ 13:00
Προφανώς δεν καταλαβαίνετε.
Επιτρέψτε μου να επανεξηγήσω
με πιο απλούς όρους.
Αποστολή αυτοκτονίας.
Εγώ και ο Έρλ κάναμε
τα μαθηματικά,
την στιγμή που λάβαμε
αυτές τις διαταγές.
Κύριοι, αδειάστε το δωμάτιο!
Δοιηκητά Μακλάσκι, υπάρχει
κάποιο πρόβλημα;
Διαμαρτύρονται για την
αποστολή, κύριε.
Προφανώς, ένα βαριά κατεστραμμένο
αεροπλανοφόρο
χωρίς δυνατότητα απογείωσης
αεροσκαφών
αποδεικνύεται ότι είναι
ένας τεράστιος εχθρός.
Ίσως να 'ναι έτσι, αλλά πιστεύω ότι
ρώτησα τον διοικητή Μακλάσκι.
Μας είχε να πετάμε 240 μίλια για τον
στόχο με βόμβες χιλίων λιβρών.
Η διάταξη είναι να εξασφαλιστεί
η καταστροφή του στόχου.
Σέρνοντας χιλιάδες λίβρες
τόσο μακριά,
καταδικάζετε αυτούς τους άνδρες να
προσθαλασσωθούν στη θάλασσα.
Δεν έχουμε αρκετά καύσιμα
για να επιστρέψουμε πίσω.
Σύμφωνα με τις προδιαγραφές
του Ατρόμητου, (Εντερπράϊζ)
θα έχετε αρκετά καύσιμα για να
ολοκληρώσετε την αποστολή.
Σίγουρα, αν το Αεροπλανοφόρο
καθήσει εκεί ήσυχα
και μας επιτρέψει να
πετάμε αργά και ψηλά,
να ρίξουμε το ωφέλιμο φορτίο μας
και σιγά σιγά να πετάξουμε μακριά,
αλλά ποιές οι πιθανότητες
διάολε για κάτι τέτοιο;
Ο διοικητής Μακλάσκι
και οι πιλότοι
γνωρίζουν τα αεροπλάνα
καλύτερα από τον καθένα.
Και είμαι τόσο ανυπόμονος
όσο κι ο επόμενος
για να βυθίσω άλλο ένα
Αεροπλανοφόρο,
αλλά όχι με τίμημα περισσότερους
άνδρες στο νερό.
Ξαναδουλέψετε το σχέδιο.
Επιτρέψτε στα αεροπλάνα
να προσγειωθούν στο κατάστρωμα
...κι όχι στον ωκεανό.
Μάλιστα κύριε.
Ετοιμάστε τους άνδρες
σας για δράση.
- Σας ευχαριστούμε κύριε.
- Μάλιστα κύριε!
Όχι.
Βοήθεια. Βοήθεια.
Εδώ είμαι Λή. Εδώ.
Δεν θέλω να...
Δεν θέλω... δεν θέλω
να είμαι...
άλλο πιά...στο νερό....
Ούτε κι εγώ.
Δεν μπορώ... Δεν μπορώ
να περιμένω άλλο.
Βο...βοήθησε με.
- Εντάξει.
Προσπαθώ, Λή. Προσπαθώ.
Τι μπορώ να κάνω ώστε
να μην πέσεις;
Πες μου σε παρακαλώ.
Θεέ μου, θέλω...
θέλω να φύγω.
Έλα, Λή, απλά κρατήσου
εκεί πέρα, ρε άνθρωπε.
Απλά κρατήσου φιλαρράκο.
Απλά κρατήσου
Πρ...πρέπει να φύγω.
Απλά κράτα!
Δεν χρειάζεται να περιμένω.
Πίσω στο σπίτι...
στην μάνα μου.
Μην με αφήνεις.
Μην το κάνεις.
Εϊ! Το βλέπει κανένας
άλλος αυτό;
Ναι! Μοιάζει με μια δωδεκάδα
ΕΣ-ΜΠΙ-ΝΤΙ (Βομβαρδιστυικά)
και μερικές αγριόγατες.
(Μαχητικά Γκρούμαν ΕΦ-4)
Μάλλον βρήκαν εκείνα τα
Αεροπλανοφόρα που έψαχναν.
Νομίζω ότι αυτό είναι
το σύνθημά μας
για να επιστρέψουμε
στο Μίντγουεϊ.
Η στάθμη των καυσίμων
φαίνεται λίγο χαμηλή.
Έχουμε μερικά μπιτόνια βενζίνης
που έχουν απομείνει,
αλλά ένα ντούζ κι αληθινό φαγητό,
μου ακούγονται πολύ καλύτερα
αυτή την στιγμή.
Μάλιστα κύριε.
Άς πάρουμε στροφή και άς
κατευθυνθούμε "σπίτι".
Λή! Κοίτα!
Λή, θα πετάξουν ακριβώς
από πάνω μας.
Λή, θα μας δουν!
Εϊ! Βοήθεια! Βοήθεια!
Βοήθεια!
Εδώ κάτω είμαστε!
Λή, μας είδαν!
Πρέπει να μας είδαν.
Πέταξαν ακριβώς από
πάνω μας.
Καλώς. Καλώς.
Καλώς.
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Λή!
Εϊ! Πάμε σπίτι.
Πάμε σπίτι.
Τώρα θα πάμε σπίτι.
Γυρίζουμε πίσω.
Ελα!
Ελα! Ξύπνα!
Σήκω! Είμαστε εντάξει!
Είμαστε καλά. Είμαστε καλά.
Λή! Είμαστε ασφαλείς!
Γυρίζουμε σπίτι!
Κοίτα Λή! Σε παρακαλώ.
Λυπάμαι Λή.
Λή, μην με αφήνεις μόνο.
Μην με αφήνεις εδώ
πέρα μόνο μου.
Επόμενη σημείωση στις 21:30.
- Κελευστή σ' ευχαριστώ.
- Μάλιστα κύριε.
Ναύαρχος στην γέφυρα!
Χένσον...
- Ανάψτε τα φώτα πορείας.
- Κράτει αυτό!
Ναύαρχε! δεν μπορούμε να
ανάψουμε τα φώτα πορείας.
Αυτά τα νερά είναι τίγκα
στα Ιαπωνικά υποβρύχια.
Θα μεταδίδαμε την τοποθεσία μας
σε κάθε μάτι για μίλια τριγύρω.
Συμπεριλαμβανομένων
και των πιλότων μας.
Οι οποίοι δεν έχουν έμπειρία
ή εκπαίδευση
για νυχτερινή προσγείωση
σε Αεροπλανοφόρο.
Χένσον!
Φωταγώγησε όλο το πλοίο!
Μάλιστα κύριε!
Κελευστή!
Φωταγώγησε το πλοίο! Όλο το
κατάστρωμα και την πλώρη.
Και να καλέστε τον καπετάνιο
στην γέφυρα.
Μάλιστα κύριε.
Χένρι, Φωταγωγήστε πλήρως
κατάστρωμα και πλώρη
Ναί, τα πάντα.
Νάτοι, εκεί είναι. Δόξα Τω Θεώ.
Ελπίζω να συνειδητοποιείς
αυτό που κάνεις.
Δίνω στους πιλότους την
ευκαιρία να προσγειωθούν,
αντί να συντριβούν.
Σας ευχαριστώ για τη συμβουλή
σας, κύριε Μπράουνινγκ.
Είστε ελεύθερος.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα κύριε.
Εντάξει, ναύτες, κρατήστε
ανοιχτά τα μάτια σας.
Έχουμε αεροσκάφη που
αγωνίζονται να γυρίσουν πίσω.
ΝΗΣΟΣ ΜΙΝΤΓΟΥΕΪ
Ωρα 22:03
Φαίνεται ότι το νησί δέχτηκε
μερικά χτυπήματα.
Τουλάχιστον η προκυμαία
είναι ακόμα εδώ.
Ναί. Θα ήταν ευκολότατο
να την βρείς,
ακόμα και χωρίς ραδιοφάρο.
Νομίζω ότι ακόμα και ένα μέρος
του αεροδρομίου πήρε φωτιά.
Το νησί ήταν ένας σκατόλακος και
πριν τους Ιάπωνες όπως και νά 'χει.
Απ' ότι φαίνεται είμαστε
όλοι καθηλωμένοι.
Παιδιά, χρειάζεστε κάτι
άλλο από μένα;
Όχι. Νομίζω ότι είμαστε καλά.
Θα δούμε μόνο τι είναι ισχνό
για την κατάσταση.
Πηγαίνετε πάρτε για τους
εαυτούς σας μερικές τροφές.
Δεν θα ήθελα να χάσω την
ιστορία του Σμόκι
για το πώς νίκησε μόνος του όλο
το Ναυτικό της Ιαπωνίας, σωστά;
Αναμένω από σένα
πλήρη αναπαράσταση.
Μάλιστα κύριε.
Κύριοι, παιδιά, Κυβερνήτη.
Παιδιά θα σας δώ το πρωΐ.
Κύριε. Χαίρομαι που
σας βλέπω.
- Κύριε.
- Καλησπέρα, αρχηγέ.
Βγήκαμε περιοδεία
στα "αξιοθέατα".
- Χάσαμε τίποτα σπουδαίο;
- Όχι ακριβώς.
Μόνο ένα μικρό πρόβλημα με
τους γείτονες από δίπλα.
Εκείνοι οι μικροί τύποι που κάνουν
μόνο για λήψη κακών αποφάσεων;
Ναί. Αυτοί είναι.
Οπότε, τι στο διάολο
συνέβη εδώ;
Το αεροδρόμιο είναι
σαραβαλιασμένο.
αλλά θα μπορούσε να είναι
πολύ χειροτερα.
Οι πιλότοι απογείωσαν ότι μαχητικό
μπόρεσαν να σηκώσουν στον αέρα
τους χάλασαν τον σχηματισμό
και τους κυνήγησαν μακριά.
Δεν έχουν επιστρέψει από τότε.
Και τα πιο πρόσφατα
γεγονότα;
Είναι μια μίξη από καλά,
άσχημα και ΦΟΥΜΠΑΡ.
ΦΟΥΜΠΑΡ
(Γαμημένα πέρα από την αναγνώριση).
Φαίνεται ότι πάμε στο
κυνήγι για ισοπαλία.
Τα καλά νέα, το Ναυτικό "έγδαρε"
Τα κακά νέα, το Γιόρκτάουν έγινε
μια κόλαση φωτιάς κι εκρήξεων.
Επιπλέει ακόμα, αλλά
ώς εδώ. Αυτό ήταν.
Και το ΦΟΥΜΠΑΡ;
Τα Aεροσκάφη των Αεροπλανοφόρων
σφαγιάστηκαν άσχημα μετά τις ρίψεις
των βομβών τους, ιδιαίτερα
εκείνα του Εντερπράϊζ.
Πόσο άσχημα;
Ας πούμε απλά ότι δεν
απέμειναν αρκετοί πιλότοι
στο Εντερπράϊζ για να συμπληρωθεί
μια ομάδα του Μπέϊζμπολ.
Ξέρεις, ήμασταν στο μέσον
του πράγματος νωρίτερα,
και είδαμε λοιπόν πολλά
ΕΣ-ΜΠΙ-ΝΤΙ στον αέρα.
Εκείνα ήταν από το Χόρνετ
και το Γιόρκταουν,
που πετούσαν πάνω από
το Εντερπράϊζ.
Είστε καλά κύριε;
Α...εμ...ναί...είμαι καλά.
Ευχαριστώ για την
ενημέρωση αρχηγέ.
Εγινε. Κύριοι, σας ευχαριστώ.
- Καλυφθήκατε εδώ;
- Εντάξει, να 'στε ήρεμοι.
Ναύτη κάνε γρήγορα
μ' αυτές τις γραμμές.
Είστε καλά, κύριε κυβερνήτα;
Εμ...ναί
Έχω αρκετούς φίλους
στο Εντερπράϊζ
Οι μισοί από αυτούς ήταν στην
τάξη μου στην Πενσακόλα.
(Σχολή Δοκίμων Πιλότων)
- Αλήθεια;
- Ναί.
Ο Τόμας Σνάϊντερ, ο Φρανκ Βέμπερ,
ο Μπιλ Ράμσεϊ...
ο Νόρμαν Βάντιβιερ...
- Βάντιβιερ;
- Ναί.
Διάολε, τον ξέρω τον Βάντιβιερ.
Εγώ κι αυτός είχαμε εμ...
κάποιες διαφωνίες,
για βελάκια και μπιλιάρδα τότε στις
παλιές καλές ημέρες του Πέρλ..
Ναί;
Πίσω στις παλιές καλές μέρες πριν
μας βομβαρδίσουν οι Γιαπωνέζοι;
Ναί
Δεν ήξερα ότι εσείς οι δύο
ήσασταν μαζί στην ίδια τάξη.
Πώς καταλήξατε οι δυό
σας να γίνετε φίλοι;
Εμ...
Λοιπόν...ήταν ένα θετικώς...
ψυχρό χριστουγεννιάτικο
απόγευμα στην Φλόριντα.
Μόλις μας είχε δοθεί άδεια
διακοπών για την στεριά...
και, όπως όλοι οι καλοί
Δόκιμοι πιλότοι...
καταλήξαμε στο
πλησιέστερο μπαρ
για να γιορτάσουμε στο
πνεύμα της εποχής.
- Μια διαχρονική παράδοση.
- Ω! ναι.
Και το μέρος ήταν γεμάτο.
Παντού υπήρχαν αεροπόροι,
και, όπως συμβαίνει σε
τέτοιες καταστάσεις,
εγώ και ο γέρο Νόρμαν, λοιπόν,
έπρεπε να μάθουμε ο ένας τον
άλλο τον παλιό - μοδίτικο τρόπο.
- Με καβγά μέσα σε Μπάρ;
- Όχι.
Με ουΐσκι, λίγη ζάχαρη...
λίγο γλύψιμο με μπίτερς
γύρω από τα χείλη, έλα.
Το ξέρεις ότι είσαι μια καταραμένη
εξέγερση γέλιου;
Εϊ! Είναι αλήθεια. Είναι αλήθεια.
Είχαμε ξεφύγει.
Είχαμε σχέδια, να κάνουμε τον
χρόνο μας (εκπαιδευτικό)
και μετά να πετάμε με όμορφες,
πλούσιες γυναίκες κάνοντας
τον γύρο της υφηλίου μέσα
σε ένα υδροπλάνο.
Της υφηλίου;
Φυσικά θα κάνει τους επιβάτες
να πεθάνουν απ' τον φόβο τους
αν πετάει το υδροπλάνο όπως
πετάει με τα βομβαρδιστικά.
Σ' αυτό σκέφτομαι το σημείο
ότι θα ήσουν καλύτερος
- ώς μηχανικός πτήσης.
- Ναί.
Που σημαίνει, ότι μπορείς να έχεις
το κάθισμα του συγκηβερνήτη.
αν εξακολουθήσεις να με
ανέχεσαι μετά τον πόλεμο.
Και με τον Πάγκς τι γίνεται;
Θα χρειαστούμε μια Αεροσυνοδό.
Ωχ, Χριστέ μου.
Σκατά ρε άνθρωπε.
Δεν έπρεπε να γίνουν
έτσι τα πράγματα.
Μέσα σε μια μέρα όλα
έγιναν σκατά.
Τα Βομβαρδιστικά του Ατρόμητου
είναι σκληρά καρύδια.
Τους είδαμε να πέφτουν με εκατό
κόμβους σε θαλασσοταραχή,
και πιλότος και πυροβολητής να
κολυμπάνε χωρίς γρατσουνιά.
Έίναι ήδη εκεί έξω για τρεις μέρες,
κι εμείς κάνουμε καυτό ντούς.
Θα' πρεπε να είμασταν τώρα εκεί
έξω ψάχνοντας για αυτούς.
Είναι νύχτα. Δεν πρόκειται να
τους βρούμε στο σκοτάδι.
Εκτός αυτού, πρέπει να
ανεφοδιαστούμε με καύσιμα.
Να ρίξουμε μια ματιά στις τρύπες
από σφαίρες στα φτερά μας
κι όλα αυτά θα γίνουν
αύριο το πρωί.
Απλά δεν αισθάνομαι καλά.
Κοίτα, πήγαινε φάε λίγο φαγητό
κι ένα σκληρό ποτό.
Θα πάω να μέσα να αναφερθώ,
να δώ αν μπορώ να βρώ πληροφορίες
απ' τον Σταθμό Ανεφοδιασμού.
Ίσως να ξέρουν για το πού
έπεσαν κάποιοι από αυτούς.
Εντάξει. Αλλά σοβαρολογώ!
Θέλω να είμαι στον αέρα στο λεπτό
που θα έχουμε πάρει το ελεύθερο.
Σε άκούσα. Θα δω τι
μπορώ να κάνω
από την πλευρά της
έγκρισης απογείωσης.
Εσύ μέθυσε τους όλους και πείσε
τους να κοιμηθούν στο σκάφος.
Σύμφωνοι.
Σ' ευχαριστώ Κάρολ.
Το εννοώ!
Ω, Σκίπερ (Κυβερνήτη). Θα κάνεις
να θολώσουν τα μάτια μου.
Πάντα ήθελα να γίνω πιλότος.
Ήθελα να γνωρίσω
όλο τον κόσμο.
Ετσι κατατάχτηκα στο Ναυτικό.
Όταν πήγα στη Χαβάη,
Ήξερα ότι ήμουν στον παράδεισο.
Δεν ήθελα να φύγω ποτέ.
Θα έκανα την θητεία μου για τον
"Θείο Σάμ" (Για την πατρίδα)
θα πετούσα τριγύρω σε εξωτικά
μέρη με όμορφες γυναίκες.
Δεν έπρεπε να γίνουν
έτσι τα πράγματα.
Βέβαια υπάρχουν ακόμα χειρότερα
μέρη για να πεθάνεις.
Σον καθαρό κρυστάλλινο
ωκεανό,
κάτω απ' τα όμορφα
αστέρια...
Μαζί με έναν φίλο.
Θα σε δώ στην άλλη
πλευρά, Λή.
6 ΙΟΥΝΙΟΥ  Ν.Δ Της Νήσου
Μίντγουεϊ Ωρα 10:35
- Ναύαρχε.
- Χμμ.
Το Χόρνετ αναφέρει ολοκλήρωση της
εξόρμησης τους ,έχοντας χτυπήσει
δύο βαριά καταδρομικά με
βόμβες χιλίων λιβρών.
Καλό αυτό. Απογειώστε δύο ανιχνευτικά
για να βγάλουν φωτογραφίες
από ότι απέμεινε από τον
Ιαπωνικό Στόλο.
Μάλιστα κύριε.
Τζώρτζ! Κάποιες σκέψεις;
Μας τελειώνουν τα καύσιμα, και
θα πρέπει να επιβραδύνουμε
για να επιτρέψουμε στα πετρελαιοφόρα
να μας φτάσουν.
Πότε γίνεται η Νήσος
Γουέηκ απειλή;
Με την τρέχουσα πορεία μας,
ενδεχομένως  θα μπορούσαμε
να είμαστε
εντός εμβέλειας της περιοχής
προσγείωσης αεροσκαφών
κάποια στιγμή σήμερα
το βράδυ.
Δεν αισθάνομαι την ανάγκη,
να διακινδυνεύσω περισσότερες
ζωές ή αεροπλάνα
για να βυθίσω δύο Ιαπωνικά πλοία
που υπέστησαν σοβαρές ζημιές.
Συμφωνώ.
Παραμείνετε στην πορεία
με την ίδια ταχύτητα
μέχρι να περισυλλέξουμε τα
αεροπλάνα μας,
- και μετά ξεκινήστε καταδίωξη.
- Μάλιστα κύριε.
Κύριε, ίσως...
Μάλιστα κύριε.
Και υπήρχε ζωγραφισμένη
μια ιαπωνική σημαία
πάνω σε μια σφαιρική ασπίδα.
- Πώς σαν κόλαση;
- Όχι, σαν...θανάτος.
Όπως οι δικοί μας πιλότοι ζωγραφίζουν
όσους έχουν καταρρίψει στην άτρακτο
του αεροσκαφους τους.
- Έτσι ήταν.
- Αχά!
Ναί, οπότε...προφανώς, οι Ιάπωνες
χτύπησαν ένα υπόστεγο,
χτύπησαν μερικά αεροπλάνα
που ήταν στο έδαφος.
Ένας παλαβός πεζοναυτης, κουβάλησε ένα
από τα διπλά πενηντάρια πυροβόλα
που διασώθηκαν από, έέ, ένα από τα
αεροπλάνα πάνω από τις τουαλέτες
κι έστησε "μαγαζί".
Κατέρριψε ένα μαχητικό Ζήρο το
οποίο συνετρίβη στο Σάντ Αϊλαντ.
(Ταυρό-σκατα!
) Μαλακίες!
Μα Τώ Θεό! Το
είδα με τα μάτια μου.
Μάνσφιλντ, Νάσμπαουμ!
Εστιάστε στην δουλειά μας!
Μάλιστα κύριε!
Συγνώμη, Σκίπερ. Είμαστε
στην πορεία μας.
Έχουμε να φάμε αρκετά χιλιόμετρα
προτού αλλάξουμε πορεία.
Κρατάτε με ενήμερο!
Κοίτα, λυπάμαι.
Εξακολουθώ να λυπάμαι.
Δεν είναι δικό σου σφάλμα.
Λοιπόν, σίγουρα φαίνεται
σαν δικό μου λάθος.
Ήμασταν το πρώτο αεροπλάνο
που επέστρεψε.
Είναι...κακοτυχία, υποθέτω.
Δεν χρειαζόταν να είμαστε οι
πρώτοι που επέστρεψαν.
Θα μπορούσα να το είχα
ελέγξει το πρωί,
αλλά ήμουν τόσο ανυπόμονος
να πάρω την έγκριση.
Εντάξει Κάρολ!
Εντάξει είναι.
Απ' ότι φαίνεται ο Πάππι Κόουλ,
βρήκε έναν πιλότο μαχητικού
μέσα στο νερό εχθές, οπότε...
Είμαι σίγουρος ότι θα είναι καλά.
Ναί, σίγουρα.
Και πάλι, εξακολουθεί να μοιάζει
σαν ηλίθια η διαταγή.
Εννοείς την ηλίθια διαταγή που
μας έχει να ακολουθούμε
έναν σακατεμένο Ιαπωνικό στόλο
πίσω στην νήσο Γουέηκ,
χωρίς καμία πρόθεση ή ικανότητα
ουσιαστικής επίθεσης;
Ναί.
Τί; νομίζεις ότι αυτή δεν είναι
καλή χρήση του χρόνου μας;
Εννοώ, τι θα συμβεί αν αυτά τα
κατεστραμμένα μάχιμα κάρα
με διαρροή πετρελαίου, και 15
κόμβους περίπου σε ήπια νερά,
αν με κάποια χάρη του Θεού, στρίψουν
και διαφύγουν απ' το Μίντγουεϊ;
Λυπάμαι κυβερνήτα.
Έχεις τον έλεγχο;
Έχω τον έλεγχο.
Απλά πέτα το καταραμένο
αεροπλάνο.
Μην ανησυχείς γι 'αυτό
βρε άνθρωπε.
Σε παρακαλώ.
ΕΝΑΠΟΜΕΝΩΝ ΙΑΠΩΝΙΚΟΣ ΣΤΟΛΟΣ
ΓΕΩΓΡ. ΠΛ. 33 N 35 E ΓΕΩΓΡ. ΜΗΚ. 175-35E
Πορεία 270 μοίρες Τ. Ταχύτητα 15 Κόμβοι
Κυβερνήτη, τώρα μας βλέπουν.
Τί; σήκωσαν σημαία ή
κάτι τέτοιο;
Όχι, παρακολουθήστε.
Κάνουν ζίγκ-ζάγκ.
Στοίχημα πώς πιστεύουν ότι εντοπίσαμε
υποβρύχιο ή κάτι τέτοιο.
Πολύ θα το' θελα. Νάς; νομίζεις
ότι αλλάζουν προορισμό;
Με τίποτα Κυβερνήτη. Δεν υπάρχει
πουθενά αλλού για να πάνε.
Θα ήθελα να φτάσουν εκεί
που πηγαίνουν πιό γρήγορα.
Σέρνονται!
Ναί, έχουν κατεστραμμένα
πλοία να τους ακολουθούν.
Ο στόλος είναι τόσο γρήγορος
όσο το πιο αργό πλοίο τελικά.
Λοιπόν, καθήστε άνετα, τότε,
επειδή με αυτό το ρυθμό,
έχουμε μεγάλη πτήση μπροστά μας.
- Έχεις τον έλεγχο;
- Έχω τον έλεγχο.
Θα πάω να πάρω έναν υπνάκο.
Όνειρα γλυκά, Σάλλι!
Γαμώτο!
Άϊ γαμήσου ωκεανέ!
Σε πέτυχα.
Τραβήχτηκαν πίσω από τον στόλο.
Φαίνεται ότι βγάζουν λίγο ατμό
και μπάλωνουν κάποιες ζημιές.
Θα μπορούσαν να κάνουν ακόμα
και σκοπολή επάνω μας.
Ελήφθη. Πιθανότατα εξατμίστηκαν
οι ανθρακαποθήκες τους.
Θα κρατήσω τις αποστάσεις μου.
Είναι μια καλή ιδέα πιθανότατα.
Πρός όλους, τα μάτια στην
αριστερή πλευρά.
Τί βλέπεις Νάς;
Ωχ, σκατά. Άλλο ένα!
Στην δεξιά πλευρά!
Ω, διάολε.
Περιπλανιόμασταν στην εμβέλεια
του αεροδιαδρόμου του Γουέηκ!
Παιδιά το δείπνο τελειώσε!
Τουλάχιστον αυτή τη φορά
έχουμε κάποιο υψόμετρο.
Αυτό μας δίνει μερικές
ακόμα επιλογές.
Τώρα δεν ξέρω ποιες
είναι οι επιλογές αυτές,
αλλά κάτι θα σκεφτούμε.
Λίγος καιρός τώρα θα
ήταν φανταστικός.
Καλή ιδέα.
Να βρούμε μια καταιγίδα.
Παιδιά, κρατηθείτε!
Κράτα τον μακριά από
τα νώτα μας, Σμόκι!
Το δουλεύω κυβερνήτη!
Αριστερά, αριστερά, αριστερά,
έρχεται κατά δώ.
Νάτος έρχεται! Κατέβα χαμηλά.
Παρακολούθα τον εν τούτοις.
Είναι ακόμα πίσω μας.
- Και πού στο διάολο είναι;
- Δεν μπορώ να τους εντοπίσω!
Ω, πάει χαμηλά! Πάει χαμηλά!
Πάω ψηλά, ανεβαίνω ψηλά!
Που στον διάολο είναι τώρα;
Ένα ζεύγος από αυτά είναι
στην δυτική πλευρά!
- Πού στο διάολο είναι;
- Δεν μπορώ να τους εντοπίσω!
Έχετε τα μάτια σας πάνω τους;
Νομίζω ότι τους χάσαμε.
Είσαι ένας καταραμένος
γρουσούζης Μάνσφιλντ.
Βούλωσε την καταραμένη σου
πιτότρυπα κι έλα πάλι εδώ!
- Ελήφθη! Ω, ξανάρχεται.
- Ώρα έξι! Κάψτον Σμόκι!
Πιάστον τον γιό της σκύλας!
Ναί! του πήραμε ένα κομμάτι!
Ας ελπίσουμε ότι αυτό
θα τον επιβραδύνει.
Κάτω.
Κάτω!
Να πέσουμε στο νερό και να το
παίξουμε "τρύπα στην θάλασσα";
Πέφτει τρομερό σκοτάδι έξω.
Προτιμώ να κρυφτώ και να ελπίζω
να βαρεθεί και να πάει σπίτι του.
Σύμφωνος.
7 ΙΟΥΝΙΟΥ ΚΑΘ' ΟΔΟΝ ΓΙΑ ΠΕΡΛ ΧΑΡΜΠΟΡ
Ωρα 05:30
Έχουμε ολοκληρώσει
τον γύρο μας
και είμαστε καθ' οδόν
για το Πέρλ.
Τα μαγειρεία σερβίρουν
κάτι ιδιαίτερο απόψε
για τους πιλότους και τα
πληρώματα καταστρώματος.
Είμαι βέβαιος ότι μπορούν
να σας κρατήσουν λίγο.
Έχω μια αδυναμία στο Γιάνκικο
ψητό κατσαρόλας.
Ο ναύαρχος Φλέτσερ θα πάρει
την Διοίκηση του Σαρατόγκα
όταν θα φτάσει αύριο, με τα
αεροσκάφη αντικατάστασης.
Ναί το ξέρω. Είδα την επιστολή.
Είναι τραγωδία να χάνεις ένα
γερό σκαρί σαν το Γιόρκτάουν.
Εύχομαι να είχαμε
τα αεροπλάνα,
για να βοηθούσαμε στην
υπεράσπιση του.
Χάσαμε πολλά αεροπλάνα βυθίζοντας
εκείνα τα αεροπλανοφόρα.
Αλλά θα μπορούσαμε να είχαμε
χάσει πολύ περισσότερα.
Στάθηκες αληθινός απέναντι
στους άντρες,
και δεν πρόκειται να το ξεχάσουν
για πολύ καιρό.
Ελπίζω ο Φλέτσερ να μην τα
χρησιμοποιήσει όλα εκεί πάνω,
ακούγοντας υπέρμετρα ανυπόμονους
άνδρες  όπως ο Μπράουνινγκ.
Σίγουρα θα έπινα
σ' αυτό, Ναύαρχε.
Γιατί λοιπόν δεν ξεκινάς
τις προπόσεις;
Κι εγώ θα ξεκινήσω
τις αναφορές.
Θα τα πούμε, Τζώρτζ.
Λή!
Διψάω Λή.
Αυτό το άλμπατρος γύρω
απ' τον λαιμό μου...
Νερό!
Δεν έχω νερό.
Αλλά δεν θα πεθάνω.
Δεν θα πεθάνω.
Άνθρωπος...
Αλλά δεν είμαι η μαριονέτα σου.
Θεέ! Με ακούς;
Δεν είμαι δουλειά σου.
Δεν μπορώ άλλο να υποφέρω.
Δεν πρόκειται να υποφέρω.
Γειά.
Γειά, καλωσόρισες γιατρέ.
Ναί, καλωσόρισες.
Το μόνο που έχουμε εδώ
είναι τον Μάνσφιλντ.
Έχει μόνο δύο ιατρικές τεχνικές...
Ασπιρίνη και ράμματα.
Θα προσπαθήσω να
του μάθω κάτι.
Καλή τύχη. Εντάξει,
παιδιά. Ακούστε!
Υπάρχουν τουλάχιστον εκατό άνδρες
εκεί έξω, απ' το Εντερπράϊζ μονάχα,
οι οποίοι περιμένουν να
τους περισυλλέξουν.
Έχουμε προμήθειες, οπότε
άς ξεκινήσουμε.
Ποτέ δεν πήγαμε να ψάξουμε
για εκείνο τον άμοιρο
που του πετάξαμε την βάρκα.
Ω! ναι. Όχι, τον μάζεψαν.
Ορκίζομαι, τον μάζεψε
εχθές ένα καταδρομικό.
Σχεδόν πέρασε από πάνω του.
Ναυτική Αεροπορία.
Άντε να βγάλεις άκρη.
Ε, λοιπόν, θα συνεχίσουμε
να ψάχνουμε.
Είμαι όλος μέσα για
αναζήτηση αλλά...
πόσο μπορεί να αντέξει
κάποιος μέσα στο νερό;
Δεν έχει σημασία. Δυό φορές
πήγαν να μας καταρρίψουν
οι Ιάπωνες από τότε που
ήρθαν στην πόλη.
και σίγουρα θα' θελα
να υπήρχε
κάποιος εκεί έξω να
έψαχνε για μας.
Έχουμε εντολές για αναζήτηση
και διάσωση οπότε...
...ψάχνουμε και σώζουμε.
Κι όταν εμείνουμε από καύσιμα,
θα επιστρέψουμε εδώ,
θα πάρουμε λίγα ακόμα
και θα το ξανακάνουμε.
Τα αδέρφια μας έχουν μείνει
πολύ χρόνο εκεί έξω.
Είναι ώρα να τους
φέρουμε στο σπίτι.
Δεν ξέρω, εεε...δεν ξέρω.
- Νόρμαν Φράνσις Βάντιβιερ.
- Δεν υποσχέθηκες,
να μην ξαναπεράσεις
αυτή την πόρτα;
Είχαμε σχέδια, να κάνουμε
τον χρόνο μας
και μετά να πετάμε με όμορφες,
πλούσιες γυναίκες κάνοντας,
τον γύρο της υφηλίου μέσα
σε ένα υδροπλάνο.
10.000 τον χρόνο! Για αρχή!
Είναι τρεις φορές περισσότερα
από όσα πληρωνόμαστε
πετώντας για τον θείο Σαμ.
Έχω να κάνω ακόμα
τέσσερα χρόνια, όμως.
Το ίδιο κι εγώ! Εκεί είναι
η ομορφιά του.
Σε αυτά τα τέσσερα χρόνια, θα
καταγράψουμε αρκετές ώρες
για να πάρουμε μια
τέτοια δουλειά έτσι.
Θα θέλουν να προσλάβουν εμάς;
Η Πάν - Αμέρικαν είναι τεράστια!
Ανοίγουν δρομολόγια πρός
Κίνα και Αυστραλία, εντάξει;
Προσλαμβάνουν τόνους
από πιλότους.
Πεθαίνουν για εμάς.
Δεν ξέρω. Τέσσερα χρόνια
είναι πολύς χρόνος.
Σκεφτόμουν κάπως, να εγκατασταθώ
εδώ στην Χαβάη, όταν φύγω.
Βλέπεις ακόμα εκείνο το καυτό
νούμερο; Πώς την έλεγαν;
Έλλη;
Οπότε...είναι σοβαρό;
Νομίζω ότι είναι κατάλληλη.
Είναι τέλειο. Δωρεάν
διακοπές γι 'αυτήν.
Λιγότερος ανταγωνισμός
για μένα. Είναι νίκη-νίκη!
Θα σου δώσω ένα ίσως.
Όπως είπα και πριν,
αυτό είναι τέλειο.
Ένα ίσως είναι τρία Μάϊ - Τάϊ,
μακριά από ένα ναι.
Είναι μια παραβολή του είδους.
Γειά σου Λή.
Φτωχέ μπάσταρδε.
Πάσχει και υποφέρει.
Και στο τέλος, επειδή...
υποφέρει...λυτρώνεται και
αποκαταστάθηκε
από το έλεος του Θεού.
Ξέρεις, ότι ανέφερες μόνο
έναν φτωχό μπάσταρδο.
Όχι δύο.
Εγώ μόνο... εννοούσα
απλά μόνο για εμάς.
Ξέρω τι εννοούσες.
Λυπάμαι Λή.
Είναι εντάξει.
Θα σε δώ στην άλλη
πλευρά, Νόρμαν.
πλευρά, Λή.
Τζίμ!
Τζίμ, εδώ είμαι.
Εδώ είμαι.
Εντάξει. Κατέβασε το.
Ήρεμα. Ήρεμα.
Εϊ, Γιατρέ, σειρά σου.
Σμόκι, έχεις διάθεση να
κολυμπήσεις;
Πρωταθλητής πυροβολητών,
και κολυμβητής
κλάσεως Ολυμπιακών αγώνων,
με ξέρετε εμένα.
Πήρα τον έλεγχο.
Εϊ, κυβερνήτη!
Πήγαινε φέρτον.
Πάμε παιδιά.
Τον βρήκες.
- Έλα, Λούη.
- Πρόσεχε, βρε άνθρωπε.
Τον έχεις.
Νόρμαν Φράνσις Βάντιβιερ!
Νόμιζα ότι σε άφησα πίσω
στο Πέρλ, μεθυσμένο
σε κατάσταση μπλάκ - άουτ
κάτω από ένα τραπέζι.
Μου χρωστάς ακόμα 10 ποτά!
Έχω ένα χρεωστικό που
λέει το αντίθετο.
Λιγότερο λόγια, περισσότερο
κολύμπι.
Έλα, έλα πάμε.
- Σας έχουμε. Σας έχουμε.
- Έλα, Σμόκι.
- Εϊ! είσαι κατάσταση σοκ.
- Είσαι σε καλά χέρια τώρα.
Σας ευχαριστώ.
Ναί. Καλωσήρθες.
Θα σε πάμε σπίτι.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ
ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ & ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ
***ASTERIOS***.Subs
www.subs4free.com
Στίς 4 Ιουνίου 1942
ο Νόρμαν Βάντιβιερ και ο Λή Κήνι
θεάθησαν να πραγματοποιούν
προσθαλάσσωση. Παρά τίς συνεχείς
προσπάθειες έρευνας και διάσωσης
από τα πληρώματα των υδροπλάνων
ο Βάντιβιερ και ο Κήνι δεν βρέθηκαν ποτέ.
Στις 30 Ιουνίου 1942 Ο Νόρμαν Βάντιβιερ
ανακυρήχθηκε "Πεσών είς το καθήκον"
και του απονεμήθηκε ο Σταυρός ναυτικού.
www.subs4free.com
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ
ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ & ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ
***ASTERIOS***.Subs
ΑΤΡΟΜΗΤΟΣ
Η ΜΑΧΗ ΤΟΥ ΜΙΝΤΓΟΥΕΪ